coru. 1. porr. cruri-cxvi. 37

obicere, conandum tamen atque experiendum iudicat¹
ltaque infirmiores milites ex omnibus centuriis deligit
iubet, quorum aut animus aut vires videbantur susti·
nere non posse. Hos oum legione una praesidio castris 5
relinquit3 reliquas legiones expeditas educit magno-
que numero iumentorum influmine supra atque infra
constituto traducit exercitum. Pauci ex his militibus 1
ablati flumine ab equitatu excipiuntur ao sublevantum
interit tamemnemo. ’ Traducto incolumi exercitulcopias
instruit triplicemque aciem ducere incipit, Ac tantum 7
fuit in militibus studii, ut milium VI ad iter addito
circuitu magnaque fluminis ad vadum mora interposita
eos, qui de tertia vigilia exissent, ante horam diei
1x consequerentur.

LXV. Quos ubi Afranius procul visos oum Petreio 1
conspexit, nova re perterritus locis superioribus con-
sistit aciemque instruit. Caesar in campis exercitum
reficit, ne defessum proelio obiciat3 rursus conantes
progredi insequitur et moratur. Illi necessario matu-3
rius, quam constituerant, castra ponunt. Suberant

, ¹ enim montes atque a milibus passuum v itinera diffi-

. cilia atque angusta excipiebant. Hos montes intrare4
cupiebant, ut equitatum effugerent Caesaris praesidiis-
que in angustiis conlocatis exercitum itinere prohi-
berent, ipsi sine periculo ac timore Hiberum copias
traducerent. Quod fuit illis conandum atque omnio
ratione efficiendum3 sed totius diei pugna atque itineris
labore defessi rem in posterum diem distulerunt. Cae

ἡ 111 quoque in proximo colle castra ponit,

LXVI. Media circiter nocte iis, qui aquandi· 111111
longius a castris processerant, ab'equitibus correptis
fit ab his certior Caesar duces adversariorum silentio
copias castris educere. Quo cognito signum dari iubet
et vasa militari more conclamari. 1111 exaudito clamore 2

 

