70 DE BELLO CIVILI

eoque illos compulerim, ut neque pedestri itinere neque
, lunaribus, commeatu iuvari possint? Hac vos Fortuna
atque his ducibus repudiatis Corfiniensem ignominiam
ltaliae fugem, Hispaniarum deditionem — Africi belli

14 praeiudicia — sequimini! Equidem me Caesaris mili-
tem dici volui, vos me imperatoris nomine appella-
vistis. Cuius si vos paenitet, vestrum vobis beneficium
remitto, mihi meum restituite nomen,'ne ad contume-
liam honorem dedisse rideamini.7 ν

1 XXXIII. Qua oratione permoti milites crebro etiam
dicentem interpellabant, ut magno cum dolore infide-
litatis suspicionem sustinere viderentur, discedentem
vero ex contione universi cohortantur, magno sit animo
necubi dubitet proelium committere et suam fidem

avirtutemque experiri. Quo facto commutata omnium
et voluntate et opinione consensu suorum constituit
Curio, cum primum sit data potestas, proelio rem eom-
mittere, posteroque die productos eodem loco, quo

auuperioribus diebus constiterat, iu acie conlocat. Ne
Varus quidem [Attius] dubitat copias producere, sive

⁴ sollicitandi milites sive aequo loco dimicandi detur
occasio, ne facultatem praetermittat.

1 XXXIIII. Erat vallis iuter duas acies, ut supra
demonstratum est, non ita magna, at difficili et arduo
ascensu. Hanc uterque si adversariorum copiae transire
conarentur, exspectabat, quo aequiore loco proelium

acommitteret Simul ab sinistro cornu P. Attii
equitatus omnis et una levis armaturae interiecti com-

3 plures, cum se in vallem demitterent, cernebantur. Ad
eos Ourio equitatum ot duas Marrucinorum cohortes

'ttit3 quorum primum impetum equites hostium non
tulerunt, sed admissis equis ad suos refugum, relicti
ab his, qui una procurrerant levis armaturae, circum·
veniebantur atque interficiebantur ab nostris. Huc tota

 

