58 DE BELLO cum

utempestatis puncto temporis interiit. Temptaverunt
hoc idem Massilienses postero die. Eandem nacti tem·
pestatem maiore curn fiducia ad alteram turrim agge·

A}

’ s

remque eruptione pugnaverunt multumque ignem intup
ulerunt. Sed ut superiore tempore cpntgntionem nostri ’ ·

omnem remiserant, ita proximi diei casu admoniti omnia

ad defensionem paraverant. Itaque multis interfectis

reliquos infectare in oppidum reppulerunt.

1 XV. Trebonius ea, quae sunt amissa, multo maiore
militum studio administrare et reficere instituit. Nam
ubi tantos suos labores et apparatus male cecidisse
viderunt indutiisque per scelus violans suam virtutem
irrisui fore perdoluerunt, quod, unde agger omnino
comportari posset, nihil erat reliquum, omnibus arbo-
ribus longe lateque in finibus Massiliensium excisis et
convectis, a erem novi generis atque inauditum ex
latericiis duffiffiris senum pedum crassitudine atque
eorum murorum contignatione facere instituerunt aequa
fere latitudine, atque ille congesticius ex materia fuerat

nagger. Ubi aut spatium inter muros aut imbecillitas
materiae postulare videretur, pilae interponuntur, tra·
versaris tigna iniciuntur, quae firmamento esse possint,
et quidquid est contignatum, cratibus consternitur, luto·

aque crates integuntur. Sub tecto miles dextra ac
sinistra muro tectus, adversus plutei obiectu, operi

4 quaecumque sunt usui, sine periculo supportat. Uele
riter res administratur, diuturni laboris detrimentum
sollertia et virtute militum brevi reconciliatur. Por·
tae, quibus locis videtur , eruptionis causa in muro
relinquuntur.

1 XVI. Quod ubi hostes viderunt, ea, quae diu lon·
goque spatio refici non posse sperassent, paucorum
dierum opera et labore ita refecta, ut nullus perfidiae
neque eruptioni locus essetnec quicquam omnino re

 

