130 ’ on 11111 cuum

4gratias agas? Haec oum dixisset, primus ex dextro
cornu procucurrit atque eum electi milites circiter cxx
voluntarii eiusdem centuriae sunt ,prosecuti

1 LXXXXII. 1111 111 duas aciest antam erat relictum
spatii, ut satis essct tad concursum utriusque exercitus.

aSed Pompeius suis praedixerat, ut Caesaris impeturn
exciperent neque se loco moverent aciemque eius dis-
trahi paterentur3 idque admonitu 0. Triarii fecisse
dicebatur, ut primus excursus visque militum infringe·
retur aciesque distenderetur, atque in suis ordinibus

adispositi dispersos adorirentur3 leviusque casura pila
sperabat in loco retentis militibus, quam si ipsi im-
missis telis occurrissent, tsimul forc,t ut duplicato cursu
Caesarismi lites exanimarentur 11 lassitudine confice-

11111111 Quod nobis quidem 1111111 ratione fact tum 1
Pompeio videtur, propterea quod est quaedam animi
incitatio atque alacritas naturaliter innata omnibus,

‚5 quae studio pugnae incenditur. Hanc non reprimere,
sed augere imperatores debent3 neque frustra antiqui-
tus institutum est, ut signa undique concinerent cla-
moremque universi tollerent3 quibus rebus et hostes
terreri et suos incitari existimaverunt.

1 LXXXXIII. Sed nostri milites dato signo cum in·
festis pilis procucurrissent atque animadvertissent non
concurri a Pompeianis, usu peritiae superioribus pu·
gnis exercitati rsua sponte cursum represserunt et ad .
medium fere spatium consti terunt, ne consumptis 1111-
bus adpropinquarent, parvoque intermisso temporis ἵ
spatiose rursus renovato cursu pila miserunt celeri-
terque, ut erat praeceptum a Caesare, gladios strinxe-

2 run Neque vero Pompeiani huic rei defuerunt Nam¹
et tela missa exceperunt et impetum umlegionum tulerunt
et ordines conservarunt pilisque missis ad gladios 1

3111111111. Eodemt tempore equites ab sinistro Pompei

 

