· COMM. II. CAP. VIII—X. 55

religaverunt, quod unum genus tegimenti aliis locis ’
erant experti nullo ⁴telo neque tormento traici posse.
Ubi vero ea pars turris, quae erat perfecta, tecta atque o

munita est ab omni ictu hostium, pluteos ad alia opera
abduxerunt, turris tectum per se ipsum pressionibus
ex contignatione prima suspendere ac tollere coeperunt.
Ubi quantum storiarum demissio patiebatur, tantum7 ·
elevarant, intra haec tegimenta abditi atque muniti μ
parietes lateribus exstruebant rursusque alia pressione
ad aedificandum sibi locum expediebant. Ubi tempusa
alterius contabulationis videbatur, tigna item ut primo
tecta extremis lateribus instruebant exque ea contigna-
tione rursus summam contabulationem storiasque ele·
rabant. Ita tuto ac sine ullo vulnere ao periculo VI a
tabulata exstruxerunt fepestgasque, quibus in locis visum
est, ad tormenta mittenda in struendo reliquerunt.

X. Ubi ex ea turri, quae circum essent opera, tueri 1
se posse sunt confisi, musculum pedes Lx longum ex ς
materia bipedali, quem‘a'tdiri latericia ad hostium
turrim murumque perducerent, facere instituerunt3 cuius
musculi haee ‚erat forma. Duae primum trabes in solo 2
aeque longae distantes inter se pedes 1v conlocantur
inque eis· columellae pedum in· altitudinem v defigun-
tur. Hasginter se capreolis molli fastigio coniungunt, 3
ubi tigna, quae musculi tegendi causa ponantur, con-
locentur.' Ec super tigna bipedalia iniciunt eaque
laminis clavisque religant. Ad extremum musculi tectum 4
trabesque extremas quadratas regulas 1v patentes di-
gitos defigunt, q'uae lateres, qui super musculo struan-
tur, contineant. Ita fastigato atque ordinatim structos
trabes, quae erant in capreolis conlocatae, lateribus
lutoque, musculus ut ab igni, qui ex muro iaceretur,
tutus esset, conteguntur. Super lateres coria inducunt
tur, ne canalibus aqua immissa lateres diluere possit.

 

