COMM. 1. CAP. XVI—XX. 13

cum exercitu suo coniunxit Attiumque incolumem dimi· Ι
sit. Caesar primis diebus castra magnis operibus munire
et ex finitimis municipiis frumentum comportare reli-
quasque copias exspectare instituit, Eo triduo legio V111 5
adeum venit cohortesque ex novis Galliae dilectibus
XXII equitesque ab rege Norico circiter ccc. Quorum
adventu altera castra ad alteram oppidi partem ponit,
his castris Curionem praeficit. Reliquis diebus Oppi-6
dum vallo castellisque circummunire instituit Cuius

operis maxima parte effecta eodem fere tempore missi
ad Pompeium revertuntur.

XVHH. Litteris perlectis Domitius dissimulans in 1
consilio pronuntiat Pompeium celeriter subsidio ven-
turum hortaturque eos, ne animo deficiant, quaeque

usui ad defendendum oppidum sint, parent. lpse arcano 2
cum paucis familiaribus suis conloquitur consiliumque
fugae capere coustituit. Cum vultus Domitii cum ora· 3
tione nou consentiret atque omnia trepidantius timi-
diusque ageret, quam superioribus diebus consuesset,
multumque cum suis‘cousiliandi causa secreto praeter
consuetudinem conloqueretur, concilia conventusque
hominum fugeret, res diutius tegi dissimularique nou
potuit. Pompeius enim rescripserat sese rem in sum-4
mum periculum deducturum nou esse, neque suo cou-
silio aut voluntate Domitium sein oppidum Corfinium
contulisse: proinde, si qua fuisset facultas, adse eum
omnibus copiis veniret. Id ne fieri posset, obsidione 5
atque circummunitione oppidi fiebat.

XX. Divulgato Domitii consilio milites, qui eraut 1
Corfinii, primo vespere secessionem faciunt atque ita
inter se per tribunos militum centurionesque atque
honestissimos sui generis conloquuntur: obsideri se a a
Caesar03 opera munitionesque prope esse perfectas5
ducem suum Domitium, cuius spe atque fiducia per-

 

