18 DE BELLO CIVILI

ain 11 perseverandum putabat. ltaque Caninium Rebi- η’

lum legatum, familiarem necessariumque Scribonii Libo-
niS, mittit ad eum conloquii 11111;1111(111,1111111111111

de concilianda pace hortetur3 in primis, ut ipse cum 3
4P0mpeio conloqueretur, postulat3 magnopere sese con· Ξ

fidere demonstrat, si eius rei 'sit potestas faeta, fore

ut aequis condicionibus ab armis discedatur3 euius rei ἵ
magnam partem laudis atque existimationis ad Libonem .

pementuram, si illo auctore atque agente ab armis sit
5 discessum. Libo a conloquio Caninii digressus ad Pom-

peium proficiscitur. Paulo post renuntiat, quod con· ¹

’ 11111 absint, sine illis non posse agi de compositione.

ulta saepius rem frustra temptatam Caesar aliquando
dimittendam sibi iudicat 11 de bello agendum.

1 XXVII. Prope dimidia parte operis a Caesare effecta
diebusque in ea re consumptis rx, 11111 1 consulibus
Dyrrachio remissae, quae priorem partem exercitus

111 deportaverant, Brundisium revertuntur. Pompeius
1111 operibus Caesaris permotus 1111 etiarn, quod ab
initio ltalia excedere constituerat, adventu navium pro·

afectionem parare incipit, et quo facilius impetum Cae-
saris tardaret, ne sub ipsa profectione milites iu oppi-
dum inrumperent, portas obstruit, vicos plateasque
inaedificat, fossas transversas viis praeducit atque ibi

4sudes stipitesque praeacutos defigit. Haec levibus
cratibus terraque inaequat3 aditus autem atque itinera
duo, quae extra murum ad portum ferebant, maximis
odefixis trabibus atque eis praeacutis praesepit. His
paratis rebus milites silentio 11111 conscendere iubet,

expeditos autem ex 11111111 cum sagittariis funditoribus·
c que raros in muro turribusque disponit. Hos certo signo
revocare constituit, curn omnes milites 11111 1111111-
dissent, atque iis expedito loco actuaria navigia relinquit.
1 XXVHI. Brundisini Pompeianorum militum iniuriis

 

