COMM. ΠΙ. OAP.XXXxv-XXXXV11. 105

pila coniecerunt ct ex inferiore loco adversus clivum
incitati cursu praecipites Pompeianos egerunt et terga
vertere codgcrunt3 quibus ad recipiendum crates dere-
ctae longuriique obiecti et institutae fossae magno
impedimento fuerunt. Nostri vero, qui satis habebant o
sine detrimento discedere, compluribus interfectis, v
omnino suorum amissis quietissime se receperunt pau-
loque citra eum locum aliis comprehensis collibus mu-
nitiones perfecerunt.

XXXXVII. Erat nove et inusitata belli ratio cum 1
tot castellorum numero tantoque spatio et tantis mu-
nitionibus et toto obsidionis genere, tum ctiam reliquis
rebus. Nam quicumque alterum obsidere conat-i sunta
perculsos atque infirmos hostes adorti aut proelio
superatos aut elia qua offensione permotos continue-
runt, cum ipsi numero equitum militumque praestarent,
causa autem obsidionis haec fere esse consuerit, ut
frumento hostes prohiberent. At tum integras atque3
incolumes copias Caesar inferiore militum numero con-
tinebat, cum illi omnium rerum copia abundarent,
cotidie enim maguus undique navium numerus conve-
niebat, quae commeatum supportarent, neque ullus flare
ventus poteret, quin aliqua ex parte secundum cursum
haberent. lpse autem consumptis omnibus longe late· 4
que frumentis summis erat in angustiis. Sed tament
haec singulari patientia milites ferebant. Recordaban-
tur enim eadem se superiore anno in Hispania pcr-
pessos labore et patientia maximum bellum confecisse,
meminerant ad Alesiam magnam se inopiam perpessos,
multo etiem maiorem ad Avaricum, maximarum se
gentium victores discessisse. Non illis hordeum cumo
daretur, non legumina recusabant3 pecus vero, cuius

rei summa erat ex Epiro copia, magno in honore
habebant.

 

