46 DE BELLO CIVILI

1 LXXXII. ln his operibus consiliisque biduum con-
sumitur3 tertio die magna iam pars operis Caesaris
processerat. Illi impediendae reliquae munitionis causa
hora circiter 1x signo dato legiones educunt aciem·

eque sub eastris instruunt. Caesar ab opere legiones
revocat, equitatum omnem convenire iubet, aciem in·
struit3 contra opinionem enim militum famamque om-
nium videri proelium defugisse magnum detrimen·

etum adferebat. Sed eisdem de causis, quae sunt
cognitae, quominus dimicare vellet, movebatur, atque
hoc etiam magis, quod spatii brevitas etiarn in fugam
coniectis adversariis non multum ad summam victo-

· ariae iuvare poterat. Non enim amplius pedum mili-
bus duobus a castris castra distabant. Hine duas par·
tes acies occupabant duae3 tertia vacabat ad incur-

5sum atque impetum militum relicta. si proelium
committeretur, propinquitas castrorum celerem supe-
ratis ex fuga receptum dabat. Hae de causa eonsti-
tuerat sigua inserentibus resistere, prior proelio non
lacessere.

1 LXXXIII. Acies erat Afraniana duplex legionum
v, tertium in subsidiis locum alariae cohortes obtine-

nbant3 Caesaris triplex3 sed primam aciem quaternae
cohortes ex v legionibus tenebant, has subsidiariae
ternae et rursus aliae totidem suae cuiusque legionis
subsequebantur3 sagittarii fundItoresque media contine

ebantur acie, equitatus latera cingebat. Tali Instruota
acie tenere uterque propositum videbatur: Caesar, ut
nisi coaetus proelium non committeret, ille, ut opera
(laeseris impediret ProducItur tamen res aciesque ad
solis occasum continentum inde utrique in eastra disee·
edunt. Postero die munitiones institutas Caesar parat
perficere3 illi vadum fluminis Sicoris temptare, si trans·
sire possent. Qua re animadversa Caesar Germanos

 

