14 DE BELLO CIVILI

, manserint, proiectis omnibus fugae consilium eapere3

3 debere se suae salutis rationem habere. Ab his primo
Marsi dissentire incipiunt eamque oppidi partem, quae
munitissima videretur, occupant, tantaque inter eos
dissensio exsistit, ut manum conserere atque armis dimi-

4care conentur3 post paulo tamen internuntiis ultro
citroque missis, quae ignorabant, de L. Domitii fuga

s cognoscunt. Itaque omnes uno consilio Domitium pro-
ductum in publicum circumsistunt et custodiunt lega-
tosque ex suo numero ad Gaesarem mittunt: sese
paratos esse portas aperire, quaeque imperaverit, faeere
et L. Domitium vivum in eius potestatem tradere.

1 XXI. Quibus rebus cognitis Caesar, etsi magni
interesse arbitrabatur quam primum oppido potiri
cohortesque adse in castra traducere, ne qua aut lar-
gitionibus aut animi confirmatione aut falsis nuntiis
commutatio fieret voluntatis, quod saepe in bello par-

2 vis momentis magni casus intercederent, tamen veritus,
ne militum introitu et nocturni temporis lieentia oppi-
dum diriperetur, eos, qui venerant, conlaudat atque in
oppidum dimittit, portas murosque adservari iubet.

slpse io iis operibus, quae facere instituerat, milites
disponit, non certis spatiis intermissis, ut erat supe
riorum dierum consuetudo, sed perpetuis vigiliis sta-
tionibusque, ut contingant inter se atque omnem muni-

4tionem expleant, tribunos militum et praefectos cir·
cummittit atque hortatur, non solum ab eruptionibus
caveant, sed etiam singulorum hominum occultos exitus

s observent. Neque vero t'am remisso ac languido animo

’ quisquam omnium fuit, qui ea noete conquieverit.

o Tanta erat summae rerum exspectatio, ut alius in aliam
partem mente atque animo traheretur, quid ipsis Cor·
finiensibus, quid Domitio, quid Lentulo, quid reliquis
accideret, qui quosque eventus exciperent.

 

